3p - 먼저 BcN이란 방송,통신,인터넷 등을 통합한 광대역 멀티미디어 서비스를 
언제 어디서든 끊임없이 상시 제공할 수 있는 네트워크를 의미합니다.

4p - BcN의 1차적 목표는‘좁고 느린 음성 망’을 ‘넓고 빠른 멀티미디어 망’으로 업그레이드하는 것입니다.
다양한 서비스를 쉽게 창출, 제공할 수 있고, 안전하며 서비스 품질 및 망 관리가 용이하며, 광대역 서비스를 
원활하게 이용할 수 있고, 네트워크나 단말에 구애받지 않고 다양한 서비스를 끊김없이 이용할 수 있는 
유비쿼터스 서비스 환경을 지원하는것이 목표입니다.

5p - 2003년 7월에 정부에서‘브로드밴드 IT 코리아 건설 계획'을 발표
하였고, 04년도와 05년도에 망구조 설계, 및 구축 계획을 수립하였습니다.
06년도부터 전달망을 본격적으로 구축하기 시작했는데요
이탈리아가 세계에서 첫번째로 시외전화망을 BcN으로 전환하는데 성공한것에 이어 우리나라가 두번째로 성공하게 됩니다.
08년도부터 10년까진 전국 규모로 망을 구축하였습니다.

6p - 미래창조 과학부에서 2010년도에 2017년까지 전국 만삼천여개의 마을에
농어촌 BcN 구축을 목표로 사업을 시작하였고
2015년에 누적 만개의 마을에 BcN구축을 하였고
올해엔 목표치를 거의 다 끝내고 남은 천삼백여개의 마을을 대상으로 지금도 계속 사업을 진행중에 있습니다.


----------------------------------------------------------------------------------------------------
7p - BCN 사업이 정부 주도하에 시작된 이유는 사실 ISDN이나 B-ISDN등과 같이 개발적인 측면에서 시작된 것이
아니라, 다가오는 새로운 정보화 사회에서 새로운 시장을 넓히기 위한 비지니스측면에서 시작되었습니다. 
실제로 요즘 많이보이는 보이스톡이나, IPTV 와 같은 서비스들은 모두 BCN사업이 시작되면서 활성화가 됐습니다.
BCN사업이 추구하는 새로운 서비스는 크게 
음성/데이터 통합형 서비스, 유무선 통합형 서비스, 통신/방송 융합형 서비스등으로
나뉘게 됩니다. 
-----------------------------------------
8p - 우선적으로 음성/데이터 통합형 서비스는 
유무선 연동 영상통화, 여럿이서 통화 할 수 있는 다자간 통화 
통화중에 메시지를 보낸다던가, 자료를 공유할 수 있게 하는 멀티미디어 통합 메세징 서비스 등이 있습니다.
대표적인 음성/데이터 통합형 서비스는 VOIP를 꼽을 수 있는데, VOIP는 인터넷망을 사용하여 데이터 뿐 아니라
음성데이터도 함께 전송하는 기술입니다. 예전에도 VOIP서비스와 개념이 있긴 하였지만, 음성품질이 낮고 비용이
높아 대중화 되지 못했지만, 현재는 카카오톡 보이스톡과 같이 일반 음성통화에도 밀리지않는 품질을 보여주고 있습니다.
---------------------------------------------------------------------------
9p - 다음은 유무선 통합 서비스입니다. FMC(Fixed Mobile Convergence)라고도 부르기도 합니다.
유무선 통합 서비스 초기형태인 부가서비스 차원의 단순 서비스부터 통합망에 근간한 서비스까지 망 유형이나
접속 단말, 사업자에 관계없이 소비자가 원하는 서비스를 접속부터 과금단계 까지 하나의 형태로 받는 일련의 서비스
입니다. 쉽게 생각해보자면 스마트폰에서 사용하는 인터넷 전화 어플리케이션을 생각하면 조금 더 쉽게 이해할 수 있습니다.
유무선 통합서비스는 ALL-IP기반으로 통신기술 진화과정에서 유선망 무선망 데이터망등 각각의 망을 IP를 기반으로
한 하나의 사회기반 시설로 통합하여 가입자 접속과 무관하게 다양한 서비스를 하나의 통신망에서 제공하는 것을 의미하기도 합니다.

-------------------------------------------------------------------
10p - 마지막으로 통신/방송 융합형 서비스입니다.
통신 방송 융합형 서비스의 대표적인 예는 바로 IPTV입니다.뒤에 조에서 좀더 설명하겠지만, 간략하게 설명해 보자면
IP 네트워크에 기반을 둔 통신서비스와 대화면 TV에서 다양한 컨텐츠를 채우려는 방송서비스가 통신과 방송기술이 진보됨에 따라
사용자의 멀티미디어 욕구를 충족시키기 위하여 융합된 형태입니다. 
IPTV는 Internet Protocol Television의 약자로,IPTV는 인터넷 프로토콜 기반의 플랫폼이기 때문에 
VoIP와 같은 고속통신망 서비스와 통합되어 서비스되기 때문에 많은 장점들을 제공한다. 
기존의 케이블이나 위성과TV와 같은, 일방적으로 다운로드하는 스트림방식과는 달리 
 IPTV는 양방향 서비스로 콘텐츠의 내용이 네트워크에 남아 있기 때문에 
사용자들이 원하는 시간에 콘텐츠를 골라서 볼 수 있다. 
또한 안드로이드 OS를 기반으로 하는 스마트 IPTV는 실시간 방송 시청과 동시에 웹 서핑,
스마트 앱을 이용한 양방향 컨텐츠를 이용할 수 있다.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------
BCN에 이어서 GIGA 인터넷에 대해 설명드리겠습니다.
기가 인터넷은 말 그대로 인터넷 사용자에게 기가비트 단위의 전송속도롤 지원하는 인터넷입니다.
우리에게는 기가인터넷이라고 잘 알려져있지만 이렇게 기가빗 기가급 인터넷 2가지로 불리기도 합니다.
현재 대부분의 가정에서 사용하고 있는 인터넷이 약 100mbps인데, 기가 인터넷은 이론상 1000mbps로 약 10배의 속도를 낼 수 있습니다.

다음으로는 기가인터넷의 등장 배경을 말씀 드리겠습니다.
기가인터넷은 최근 광섬유를 집집마다 연결 하는 망구축 사업인 FTTH가 끝나고, 초고속 인터넷이 집집마다 보급이 되었는데,
이 FTTH 구축사업이 끝나고 초고속 인터넷의 성능을 더욱 끌어 올리기 위해서 나왔다고 볼 수 있습니다.

또한, 현재 스마트폰 및 컴퓨터를 이용할 때에 유튜브나 인터넷 개인방송 등 스트리밍 서비스사용의 급증도 등장 배경중 하나라고 볼 수 있습니다.
 하지만, 스트리밍 서비스 사용의 급증 자체가 인터넷 속도 향상을 요구하기도 하는 반면, 최근에는 스트리밍 서비스가 4K의 UHD화질을 지원하면서,
더더욱이 기가급 전송속도를 요구하였습니다.

마지막으로는 IoT, 사물인터넷의 등장으로 인해서, 집에있는 모든 사물을 인터넷에 접속시켜야 했고, 이러한 과정에서 많은 장치들을
인터넷에 연결하고, 통제하기위해 기가급 전송속도가 필요해지기 시작했습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------
지금부터는 간단하게 국내 기가인터넷 시장에 대해 분석을 해보고 향후전망을 살펴보도록 
하겠습니다. 먼저 한국의 기가인터넷 이용률은 올해 초 기준으로 400만명이고 가구당 평균인구를 고려해봤을 때 약 천 만명의 
사람들이 기가인터넷을 이용중입니다. 2017년 내로 가입자수 700만명 ,기가인터넷 이용률 30%를 돌파할것으로 보입니다.
다음으로는 국내에서 서비스되고있는 기가인터넷 상품들을 살펴 볼텐데요. 현재 4개의 회사가 기가인터넷서비스를 제공하고있습니다.
 다음과 같이 kt기가인터넷,sk브로드밴드,lg u+광기가, cj헬로인터넷 이렇게 4가지 상품이 있구요. 

다음과같이 표로 특징들을 정리해봤습니다 
전송방식의 경우에는 꼭 해당 케이블만사용하는것이 아니라 타사대비 주로 제공하는 전송방식을적어놓았구요 
대부분 특징들은 대동소이하기때문에한번 살펴보시면되구요 중요한건 kt 입니다 
타사에 비해 압도적 점유율을 지니고있는데 
그 이유는통신사들중 가장많은 ftth망을 구축해놓아서 훨씬더 안정성높고 빠른 서비스를 제공할수있기  때문입니다. 
또한 업계 선두주자를 유지하기위해 독자적인신기술도 많이 내놓고 있기때문에 고객들이 kt를 많이 선호하고 있습니다.

다음은 향후전망으로 최근에 개발된 기가인터넷신기술에 대해 알아보겠습니다 최근 가장 두드러지는 기가인터넷의 문제점으로는ㄷ
낙후된지역과 구식건물들  즉 기존 ftth기술을 사용할수없는곳어떻게 기가급인터넷을 보급할수 있는가 였는데요 
kt는 이를 해결하기위해 작년 9월과  올 3월에 각각 기가와이어2.0 과 2페어즈 랜기가인터넷솔루션을 선보입니다 . 
기가와이어2.0 은 구리선이어도 대칭적으로 1.4기가의 전송속도를 제공할수있는 기술이고 2페어즈 랜기가 인터넷솔루션은 
아파트 통신실에 기가스위치를 설치하고 집에 utp2.0모뎀을 설치하면 4페어즈랜선이 아니라 2페어즈랜선으로도 ftth서비스를 
제공할수 있는 기술입니다. 이처럼 통신사들은 기가인터넷을많이 보급할수있는 시스템을 빨리 구축하는데 초점들 두고있고 
전국적으로 기가인터넷 망을 구석구석 구축하는 통신사가 업계에서 강세를 보일것으로 예상됩니다

하지만.  기가인터넷의빠른 발전 속에도 문제점은 있는데요. 
첫번째로는 실제 전송속도의 문제입니다
이전 100메가급의 광랜서비스에 비해 기가급의 속도를 내야 하는 기가인터넷이 최근 조사결과 평균 3~400메가의속도를
 맴돌고있다는것입니다. 통신사들은 조사 방법이  옳지않다라고 했지만그렇게 기가라고 떠들어대며 광고를 했는더ㅣ 
그절반의 속도도 나오지못하고것은 심각한 문제라고 볼 수있습니다.

두번째는 기가 인터넷의 실용성에 관한 문제 입니다 
일부 사람들은 기가인터넷이 좋은것은 알겠는데 위의 속도논란과 더불어  개인 사용자들이 굳이 기가급속도 인터넷이 
필요 한가에 대해 부정적인 시각을 보이고있습니다  고용량 게임을 매일받을것도 아니고 지금 4k uhd 동영상 서비스도 
기가인터넷 없이 충분히 이용가능하다는 것이 주장의 근거입니다. 
이부분은 여러의견이 대립하고있으나 분명히 속도 문제와 마찬가지로 해결 해야할 부분입니다.

몇년전 100메가급 광랜서비스가 출시 되었을때 서비스를 제대로 이해하지 못해 불필요한 지출을 힌 소비자들이 많이있었는데,
 지금 기가인터넷시장도 이와 크게 다르지 않다고 생각합니다. 결과적으로 현명한 소비자의 입장에서 기가인터넷을 이용할때는

내가 기가급속도의 인터넷이 지속적으로  꼭 필요한지 .필요하다면
어떤통신사른 제일 저렴하게 이용할수있는지, 내가 제공받는 기가인터넷은 어떤 케이블을 사용하는지 , 
실제 제공되는 속도는 얼마인지 꼼꼼히 따져야 기가인터넷을 실용적으로 활용할수있지 않을까 생각합니다.


 
