bcn이란 

방송,통신, 인터넷을 총 망에 묶어서 통합 멀티미디어 서비스를 제공하는것

06년 세계두번째로 시외전화망을 bcn으로 전환

망업그레이드 하는 사업

이미 끝난 사업

농어촌은 정부에서 지원을 해서 망구축을 하게함

농어촌은 굳이 3사의 망이 다필요한가?? -> 통합망을 깔자는 의견도나옴

bcn이 마무리된후

음성/데이터 통합

유/무선 통합

통신/방송 융합

망을 업그레이드 하는 가장 쉬운 방법은 망의 재질을 바꾸는것

비용이 많이 들기 때문에, 구리선 망은 그대로 두고 속도를 끌어올리는 기술을 적용 ex, 기가와이어

QOS 오픈ap?? 보안성까지 추가??

각 네트워크들이 IP망으로 전환, IP망들이 유무선 통합 네트워크로 전환

KT 와이브로 에그??

종량제...

-------------------------------------------------------


기가인터넷

FTTH 망 구축사업이 끝나고 좀더 좋은 성능의 인터넷 필요

IoT??

기가인터넷 전망

낙후지역이나 어려운곳 

기가와이어? 를 사용한다했는데 다른 일반지역과 사용하는 것과는 다른가??

후반부에는 기가급의 인터넷 전송속도가 많이 필요없다고 하셨고 초반부에는 IoT의 수요가 올라가면서

기가급 인터넷의 수요가 올라가고있다고 말씀하셨는데, 어떤게 맞는거죠?? 

초반부에는 IoT에 대한 것들이 있었는데 나중에는 























 