

주제설명

1. BcN은 종료 

   네트워크의 기반


2. 디지털 방송

지상파 , 케이블 , 위성방송 응용한거 IP티비는 따로

방송사업자라고 불렸던 주체들에 의한 것들

기술에 대해서 깊게 가기보다는 

IP티비와 견주었을때 어떤 부분이 부족한지 어떤부분이 좋은지



3. 지상파/ 위성 dmb

실패한 사례로 살펴보는 대표적인 

위성dmb는 이미 서비스 종료

지상파지만 이동하면서 볼수잇다는 특징

처음에는 전망이 좋았으나, 점점 어려워짐

왜 예측과 엇나가게 사업성도 떨어지고 

어떤것들을 잘못 준비했고 

앞으로 저렇게하면 안되겠구나 교훈?



4. IP TV

디지털 방송서비스 이긴하지만 주체가 통신사업자

기존의 방송사업자들에 비해서 갖는 장점들

앞으로의 전망?

인터넷 망 중립성 !! 포함해서 살펴봐야함

인터넷 망 중립성 : 인터넷이라고 하는 네트워크 매체는 어느 누구도 차별해서는 안된다 라는 원칙

	게임회사들이 인터넷을 통해 게임을 제공할때 통신사들에게 돈을 안내도됨

	망 중립성 원칙을 그만하자 라고 주장 -> 통신사업자

만약에 망중립성이 깨진다면 영향이 클거임

컨텐츠 사업자들이 사업을 할때마다 일정 비용을 내야한다면 수익이 떨어짐

어떤 입장이 객관적이다 이렇게 정리할 수 있어야함



5. 이동통신기술 

3세대 까지는 수업때까지 살펴본거 개괄적으로 하고

4~ 5세대 설명

wobro, MVNO 포함

MVNO (알뜰폰으로 제공되는 서비스)

어떤 차이가 있는지, 전망이 괜찮은지, 왜 가격이 생각보다 많이 안내려가는지 이런것들?



6. 아이폰 안드로이드

스마트폰 시장 대표 양강

기술비교, 시장분석

모바일 컨텐츠를 추진한다고 했을때 어떤 측면들을 고려해야하는지

사업성은 어떠한지,

개발자 입장에서 , 사업자 입장에서 양쪽으로 비교해보면 의미 있을듯?


7, SNS  , SNgame

유망함

스마트폰이 나오기전에도 SNS 가 있었음 (pc를 이용해서 -> ex) 싸이월드))

그 당시에는 우리나라가 가장 발전

이것들은 모바일 환경에 적응하지못하고 모두 사라져버림 , 그 이유는??  

네트워크 서비스 패러다임(pc->모바일)이 바뀔때 적응을 못한거임

요즘 잘나가는 sns서비스는? 앞으로의 전망은? 




8. 빅데이타 

빅데이타를 활용한 분석기법 

많이나옴

기업들이 쿠키를 이용해서든 어떤거를 이용해서든 데이터들을 긁어모으고 있음

ex) 운동화를 검색하면 어떻게알고 팜업들을 계속띄움 -> 방법은??


빅데이터의 양면성

이용자 입장에서는 짜증날 수 있음

기업 입장에서는 매출상승의 비법임

어느정도 선을 유지해야하는지

가이드라인이 필요






9. IOT 사물인터넷

이 세상의 모든 물건을 인터넷과 연결시키겠다.





10. 네트워크 보안


네트워크 서비스는 항상 노출이 있음

노출의 정도를 잡기 위해 보안이 필요

보안도 정도가 필요함

보안이 너무심하면 이용자들이 싫어하고

보안이 너무 낮으면 아무나 다빼감

어떤 정도가 적정한 수준인디

서비스 종류에 따라서 달라질 수 밖에 없는것

어떤면들을 고려해야하는지

게임회사들의 보안사고들,



개인정보에 대한 것들

우리나라는 유출이 정말 많았음

이것의 개선

모든 것들을 아우르는 주제

이런 부분들을 어떻게 대처해야할지에 대해서

기업 입장에서는 어느 정도 선까지 보안에 대한 노력을 해야하는지


































---------------------------------------------------------------------


인코딩은 왜하는지 어떤 종류가 잇는지


식별번호들

포트번호

ip번호

mac어드레스

각각 용도, 누가쓰는지 , 어디서 쓰는지



토폴로지가 뭔지 종류가 어떤것들이 있는지

아키텍처 뭔지, 대표적인녀석 (여러번 언급함)****


네트워크 연결장비들

패킷네트워크에서 주로 사용되는 네트워크 장비들은?? 어떤 것들이 있는지


네트워크 서비스를 이용하기 위해서 기능지원을 해주는 운영체제 NOS

어떤 종류들이 있는지 각각의 장단점은 뭔지


보이스네트워크

PSTN (여러번햇음)


PBX 어떤 개념인지 장단점이 뭔지


음성서비스지만 데이터네트워크 이용해서하는거 IPTV 

현재 제공하는게 뭔지??




이동통신서비

세대별로 살펴봤는데

데이터를 어떻게 보내는지 , 어떤 종류들이 있는지

우리나라에서는 어떤것들을 썻는지



데이터네트워크

패킷 vs 써킷  비교 장단점,

데이터서비스 어떤 기반을 주로 이용해서 하는지 


TCP/IP 중에 어떤것을 찾아봐도 공통적으로 나오는것들 냈음

단답, 서술



50분안에 충분히 풀수있게 문제 냈음

지금 얘기해준것만 하면 된다는건 아님 

주파수대역, 뭐이런건 안냄 숫자 이런거






















